pessoal. Temos também o orçamento do balanço patrimonial.
Eu não sei quem já fez o orçamento do balanço patrimonial.
Eu já fiz muitos orçamentos do balanço
patrimonial e afirmo para vocês a dificuldade
em ser assertivo.
Por quê?
Porque, se o orçamento da DR estiver errado,
eu já errei do balanço patrimonial. Se o orçamento da DR estiver preciso,
eu ainda posso errar o orçamento do balanço patrimonial,
porque eu dependo de comportamentos do mercado como contas a pagar,
contas a receber, o qual eu não tenho gestão De forma prática,
como que eu tenho feito o orçamento do balanço,
eu pego
o último balanço patrimonial e acabo dividindo pelos números da dr.
Vou estabelecer índices.
Esses índices eu acabo multiplicando pela projeção do OPEX nos próximos meses,
nos próximos anos e eu vou pulando o meu balanço patrimonial, ativo e passivo.
Contas como depreciação, amortização Se houve incremento de Cape,
eu tenho que aumentar na na proporcionalidade
meu comportamento
do meu ativo, bem como também tem que casar com a variação da minha BR.
Outro grande desafio quando eu tenho ali IFRS. Dezesseis.
Se eu tenho alguma nova locação,
eu tenho que planejar o meu ativo de arrendamento
com o meu passivo ali previsto pelo I.
FS dezesseis, o qual temos curso também aqui na CFIS para vocês assistirem.
Está bem bom.
O balanço patrimonial projetado poderá
ser apresentado na forma de comparabilidade
entre os exercícios encerrados do ano anterior e o orçado Eu,
no caso eu projetava balanço patrimonial para os próximos cinco anos.
Também
o balanço patrimonial pode ser projetado ao término de cada mês, trimestre ou ano,
Desde que você tenha os números do dr.
Projetado, você consegue fazer o mesmo para balanço patrimonial?
Justamente aplicando essa técnica que eu acabei de comentar Pessoal dúvidas,
mande o seu comentário com maior prazer Eu vou esclarecer a sua dúvida.